Tarjeta de capa
===============

La tarjeta de capa permite al usuario diversas operaciones relacionadas con la capa.

Opacidad
--------

.. image:: images/cards1.png


En Geoexpress, la opacidad de todas las capas es del 50% por defecto, a menos que se haya determinado una opacidad específica previamente. Algunas capas, como los mesh, DEMs y objetos 3D, tienen opacidad fija y no se puede modificar.

Zoom a capa
-----------

.. image:: images/cards2.png


El ícono de **Zoom a la capa** ajusta la vista del mapa a la extensión de la capa que se encuentra actualmente activa.


Filtros
-------

.. image:: images/cards3.png

El botón **Filtros** permite hacer un filtrado de los datos de la capa. Como ejemplo, la capa Localidades esta organizada por provincias y por medio del filtro, podremos seleccionar algunas, todas o ninguna

.. warning::

    RESTRICCIÓN: Si se supera el límite de 30 opciones para seleccionar, el filtro de selección no aparecerá en la tarjeta de capas.

Más operaciones
---------------

.. image:: images/cards4.png



El botón **+** nos muestra mas opciones para trabajar con las capas. Nos permite

    * Descargar la capa en formato .zip

    .. image:: images/cards5.png


    * Activar las referencias de los elementos de la capa

    .. image:: images/cards6.png


    * Ver informacion de la capa

    Apretando en

    .. image:: images/cards7.png

    Nos muestra

    .. image:: images/cards8.png


Icono BIM
---------

El ícono de BIM está disponible solo para capas de objetos 3D con archivos .ifc cargados.

.. image:: images/cards9.png

Al hacer clic sobre el ícono, permite analizar el objeto 3D y activar o desactivar sus elementos. Para volver al mapa, se hace clic en la flecha en la esquina superior izquierda.

.. image:: images/cards10.png

Administracion de capas
-----------------------

Superposición de capas
**********************

Si se activan múltiples capas, el orden se determina por el orden de activación, con la última capa sobreponiéndose a las demás

.. image:: images/cards11.png

Este orden puede modificarse arrastrando las tarjetas de capa en el listado. Esto generará que también se cambie el orden de superposición de las capas en el mapa.

.. image:: images/cards12.png

quedando..

.. image:: images/cards13.png

Deshabilitar capas
******************

Para desactivar una capa, se puede destildar en el panel de capas o cerrar la tarjeta de capa.

.. image:: images/cards14.png

La barra negra con la leyenda "Capas activas" permite desactivar todas las capas activas con el botón de cesto de basura.

.. image:: images/cards15.png

La barra de capas activas también posee una flecha para arriba que, al hacer clic sobre ella, oculta las tarjetas de capa. Una vez ocultas, puede hacerse clic en la misma flecha, ahora orientada hacia abajo, para mostrar de nuevo las tarjetas.

.. image:: images/cards16.png

Para maximizar la superficie del mapa en la pantalla, se puede cerrar el panel de capas haciendo clic en la cruz en la esquina superior derecha. Para reabrir el panel, se hace clic en alguna categoría.

.. image:: images/cards17.png

